## Настройка и автоматизация ETL-процессов сети продуктовых магазинов. 
<b>Цель проекта:</b> Реализация программного продукта, выполняющего автоматический сбор данных из выгрузок в формате CSV-файлов, а также их консолидацию и загрузку в базу данных. 

<b>Состав проекта</b>
1. Модуль ***extract_and_load.py*** считывает данные из выгрузок в формате CSV-файлов, консолидирует их и записывает в базу данных.
   - Модуль выбирает из папки ***/data*** в рабочей папке проекта все файлы с именами, соответствующими шаблону ***'\*_\*.csv'***.
   - Каждый файл загружается в датафрейм и построчно записывается в таблицу ***sales*** базы данных.
   - Подключение к базе данных производится с помощью модуля ***database_connection.py***.
   - Данные для подключения загружаются из файла ***config.ini***.
2. Модуль ***database_connection.py*** служит для создания подключения к базе данных (построен по шаблону singleton).
3. Модуль ***sales_data_genration.py*** предназначен для создания фейковых выгрузок данных о продажах товаров в формате CSV-файлов.
   - Количество магазинов в сети задано равным 10. Количество касс в каждом магазине задается случайным образом в диапазоне от 1 до 7. Каждый файл содержит информацию о продажах за день по одной контрольно-кассовой машине одного из магазинов.
   - Информация о наименованиях товаров, категории и стоимости загружается из файла ***nomenclature.txt*** в виде словаря в формате json-строки.
   - Количество позиций в чеке и количество товара по каждой позиции определяется случайным образом.
   - Размер скидки по каждой позиции определяется в зависимости от количества по этой позиции: от 5 штук - 5%, от 3 штук - 3%. 
4. Модуль ***create_nomenclature.py*** позволяет создать и сохранить в файл ***nomenclature.txt*** информацию о товарах в виде словаря в формате json-строки.
5. Файлы ***start_generation_data.bat*** и ***start_extract_and_load_data.bat*** содержат пути до интерпретатора Python в виртуальном окружении и до исполняемых модулей и предназначены для автоматического запуска ETL-процессов по расписанию.

<b>Как загрузить проект на свой компьютер.</b>

Для работы проекта ноебходимо иметь на компьютере
- установленный интерпретатор Python
- установленную СУБД PostgreSQL с созданным 
